Aqui estão alguns trabalhos e projetos realizados ao longo de minha graduação em
Ciência da Computação no IME/USP. Pretendo adicionar mais projetos a este
arquivo ao longo do tempo, a medida em que recupero os trabalhos originais. Segue
uma pequena descrição de cada um. Mais detalhes podem ser vistos na documentação
de cada projeto.


ep-cripto
---------
Um programa escrito em C para criptografar arquivos com uma senha. Implementa o
algoritmo K128.


ep-net-ircs
-----------
Implementação de um servidor de IRC em C. Suporta os comandos básicos do
protocolo e inclusive transferência de arquivos entre usuários.


ep-net-simula
-------------
Um programa em Python que cria uma rede virtual complexa e simula conexões entre
as máquinas, que podem ser clientes, servidores ou roteadores. A comunicação
entre elas é feita por pacotes em três camadas: camada de rede (IP), transporte
(TCP ou UDP) e aplicação (DNS e IRC). O programa simula todos os níveis de
comunicação e gera logs detalhados sobre o que ocorreu.


ep-net-tictactoe
----------------
Um jogo da velha em rede. Com implementação em Python, funciona em TCP e UDP.
Usuários podem logar no servidor e convidar outros usuários para partidas, e
podem também resumir uma partida em andamento que tenha sido interrompida. Em
TCP também foi implementado TLS.


ep-opengl2
----------
Um jogo de invasores escrito em Python e OpenGL 2.


ep-openmp
---------
Uma simulação de ondas em um lago. Programa escrito em C com paralelismo em
OpenMP.


ep-proglin
----------
Um programa que implementa o algoritmo simplex para redes para resolver o
problema do menor caminho. Escrito em C++, usa grafos para solucionar esse
problema de programação linear.


ep-pthread-ep1
--------------
Programação concorrente em C. O jogo simula uma corrida de F1 onde cada carro
é uma thread e o vencedor será decidido pelo escalonador do sistema operacional.


ep-pthread-ep2
--------------
Programação concorrente em C. Calcula uma aproximação do número de Euler em alta
precisão usando a biblioteca GMP, de forma concorrente.


ep-pthread-ep3
--------------
Programa de concorrente em Java. Resolve o problema clássico do jantar dos
selvanges, implementando Monitores em Java.


ep-smv
--------
Alguns exercícios de lógica resolvidos em SMV.


ep-so-ep2
---------
O xv6 é um sistema operacional estilo Unix educacional. Neste projeto, adicionei
novas syscalls ao xv6 que permitem gravar a execução de um programa,
funcionalidade útil na depuração.


ep-so-ep4
---------
Neste projeto adicionei suporte a links simbólicos no xv6, o sistema operacional
estilo Unix escrito para fins educacionais.


ep-so-menushell
---------------
Escrito em C, é um simples shell e gerenciador de arquivos para sistemas Unix.


ep-webgl
--------
Um programa em WebGL (Javascript / shaders) que carrega peças de um tabuleiro de
xadrez e os exibe no navegador, com implementação do controle da câmera em
quatérnios.

